	40.Garten der Nativen Pflanzen, der “Huaycu”Der Huaycu, spanisch für Schlucht, ist ein geografisches Merkmal, ein Abhang meistens. In ihm findet man eine hohe Vielfalt an Pflanzen. Zudem bietet er Schutz für unzählige Tiere.In Schluchten, Brachland und Böschungen wachsen Pflanzen die keinen wirtschaftlichen Nutzen haben, für viele einfach Unkraut, die aber einen Teil der Biodiversität eines Ortes ausmachen. Ihre Wurzeln festigen den Boden, wodurch weniger Erosionen entstehen und sie sind Nahrung und Unterschlupf für andere Organismen. Die Stadt Quito befindet sich in mitten eines Landschaftsbildes geprägt von Schluchten und Abhängen. In den letzten Jahren wurde oft in deren Flora und Fauna eingegriffen. Aus den Folgen des Ausdehnens der Stadtgrenzen wurde oft die Pflanzendecke der Schluchten und Abhänge beschädigt. Trotz alledem ist die Vegetation an vielen Orten noch in Takt wie zum Beispiel an den Ufern der Flüsse, den angrenzenden Täler und den Parks Metropolitano und Itchimbia. Die Lage Quito, nahe der Äquatorlinie und mit enormen den Höhenunterschieden von der Spitze des Guagua Pichincha auf 4776 Metern bis zum Flussbett des Guayllabamba auf 2100 Metern ist ein Faktor verantwortlich für einen hohen Anteil an nativen Pflanzen, die sich im Tal von Quito angepasst und entwickelt haben. 