Wissenschaftliche Expeditionen und ihre Beiträge.Die erste wissenschaftliche Expedition die in Hispanoamerika ankam war die Französische geodätische Expedition. Die Geodäsie ist die “Wissenschaft von der Ausmessung und Abbildung der Erdoberfläche”. Nach dieser Expedition wurden viele der Forscher mit unseren Pflanzen in Verbindung gebracht; Charles-Marie de La Condamine, ein französischer Entdecker, Geograph, Mathematiker und Leiter der Expedition, der nach Ecuador kam um die Breitengrade am Ecuator zu messen, wird heute mit der Quinina de Loja in Verbindung gebracht; Antonio de Ulloa, ein spanischer General der Marine und Entdecker mit den Pflanzen des Páramo; Joseph de Jussieu, ein französischer Botaniker und Naturalist mit den Pflanzen der Real Audiencia de Quito, ein Gerichtsbezirk des spanischen Empires mit einem Territorium im heutigen Norden Perus, Süden Kolumbiens, Norden Brasiliens und einem Grossteil Ecuadors. Alexander von Humboldt und Aimé Bonpland, die von 1799 bis 1804 durch Mittel- und Südamerika reisten, lebten 1802 im Haus von Juan Pio Montúfar, Marquis der Selva Negra, in Quito. Juan Montúfar wurde später President des Governeursrat des autonomen Quito und spielte ein wichtige Rolle in der Freiheitsbewegung Ecuadors. Sein Sohn Carlos Montúfar Larrea begleitete Humboldt und Bonpland auf ihrer Reise und beschrieb mehr als 100 patrimoniale Pflanzen der Stadt und ihrer Ausläufe.
 1832 kämpfte der englische Oberst Francis Hall gegen die Spanier für die Unabhängigkeit Ecuadors. Darüber hinaus entdeckte er viele Pflanzen, die heute sinnbildhaft für Quitos stehen. Luis Sodiro, ein religiöser italiänischer Botaniker, kam 1870 nach Quito, beschrieb eine unzählbare Menge an Pflanzen und wurde der erste Direktor des Botanischen Gartens in Quito, der damals noch im Park La Alameda war. Am Ende des 19. Jahrhunderts stellte Ecuador und besonders Quito bereits die wissenschaftlichen Informationen von hunderten von Pflanzen zur Verfügung, viele davon einheimisch. 