42.Sinnbildhafte Pflanzen für Quito Seit 2012 wurden die folgenden einheimischen Arten von einem Gremium des DMQ (Distrito Metropolitano de Quito) als Symbolische Pflanzen Quitos erklärt.Der arrayán de Quito, Mycianthes hallii, ist der unverkennbare Baum von Quito, benannt in Ehre an seinen Entdecker, den englischen Oberst Francis Hall. Die mora de Castilla, Rubus glaucus, entdeckt in den Gärten von Quito des 19. Jahrhunderts.Die guabo de los valles aus Cumbayá, Tumbaco und los Chillos, Inga insignis, eine Art gefunden zwischen Quito und Puembo von Humboldt und Bonpland. Die allpa chocho, Lupinus pubescens, eine wunderschöne sommergrüne Pflanze, zu finden in Rumipamba. Die tuna de San Antonio y Pomasqui, Opuntia soederstromiana, eine endemische Pflanzenart aus den interandinen Tälern, benannt nach ihrem Entdecker, Ludociv Söderstrom. Der salvia de Quito, Salvia quitensis, ein herrlicher Strauch, der oft als Verziehrung benutzt wird. Er fällt auf in der vegetation der Hängen des Pichinchas. Der algarrobo oder guaranga, Mimosa quitensis, ein Baum den man oft in sandigen Schluchten und Hängen findet. Entdeckt von Francis Hall. 