1.
Was ist ein botanischer Garten?

Vor geraumer Zeit hiessen Botanische Gärten noch “Hortus Medicus”, was
übersetzt soviel bedeutet wie Garten der Medizin. In ihnen wuchsen Pflanzen
mit heilenden Wirkungen aus allen Teilen der Welt.

Heutzutage erfüllen Botanische Gärten neue Aufgabe. In ihnen werden Pflanzen
gesammelt und ausgestellt mit dem Ziel wissenschaftliche Untersuchungen
durchzuführen, vor dem Austerben bedrohte Arten zu schützen und Wissen über
unsere Natur und besonders die Pflanzenvielfalt einer Region oder eines
Landes zu verbreiten. Vor allem aber sind sie Orte der Erholung und
Entdeckung.

Der Botanische Garten von Quito hat es sich zur Aufgabe gemacht über die
Pflanzenwelt der Anden zu lehren und sie gleichzeitig zu konservieren.
