 
 2. Karte der Ökosysteme Bestaunen sie hier die 14 verschied enen Ökosysteme Ecuadors. D ie enormen Höhenunterschiede in diesem von den Anden durchzogenen Küstenland am Rande des Regenwalds erzeugen automatischerweise eine hohe Vielfalt an Ökosystemen. Mit der grössten Fläche bedeckt der Regenwald den gesamten Bereich östlich der Anden. Die Küstenregion wird in Trockenwald und Küstenreg enwald aufgeteilt. In der Sierra (Andengebiet) findet man alles von den schneebedeckten Gipfeln der Vulkane bis zum feuchten Páramo und den Nebelwä ldern an den Hängen der Anden. 