3.
Die Palme die Häuser erleuchten liess.
Die “Palma de Cera” hat eine dicke Schicht aus weissem Wachs auf ihrer Rinde. Vor der Erfindung des elektrischen Lichts wurde dieses Wachs als Brennstoff genutzt um ganze Dörfer zu beleuchten. Aus den Blätter werden am kirchlichen Feiertag “Domingo de Ramos” kunstvolle Strukturen geflochten um diese zu segnen und zu opfern. Leider gibt es heute nur noch wenige Pflanzen dieser Art in den ohnehin schon schwindenden natürlichen Wäldern der Sierra. Sehr nachgiebige Pflanzen ! Die Vielfalt an Einheimischen Palmen in Ecuador ist enorm. Es existieren circa 130 Arten welche uns viele Produkte zur Verfügung stellen wie : Palmwein Palmherzen Früchte (Datteln, Kokosnüsse, Tagua) Öle Holz Fasern zum weben von Taschen, Hängematten oder zur Herstellung von Besen Blätter um Dachbedeckung herzustellen 
