4.
Der Riese des Nebelwalds
Der Podocarpus fällt auf durch seine Grösse, seine riesie Baumkrone und seine immergrünen Blätter. In Ecuador wurden bereits Exemplare aufgefunden mit bis zu 2 Metern Durchmesser und mehr als 30 Metern Höhe. Leider ist seine Art vom Aussterben bedroht, da sein Holz sehr wertvoll ist. Momentan findet man ihn noch im Nationalpark Podocarpus in Loja und im Bosque de Mazán in Azuay. Vettern der Kiefern ! Sie finden ihre Zugehörigkeit bei der Art der Nadelgewächse. Ihre Keime bilden sich in den Zapfen wie bei den Kiefern. Der Unterschied liegt darin, dass Kiefern durch den Menschen nach Südamerika gebracht wurden. Der Podocarpus ist hingegen eine einheimische Art. 
