5.
Der Nebelwald ist eine der vielfältigstens Ecken der Welt!
Wie man schon aus vielen Geschichten hört, an den Hängen der Berge, im dichten Nebel, dort erhebt sich der misteriöse Nebelwald. An diesem Ort an dem Bäume mit verdrehten Zweigen und Feenhaar wächst, dort findet man auch die grösste Anzahl an Pflanzen - und Tierarten auf der ganzen Welt. Der Nebel bewegt sich von beiden Seiten, von der Küstenregion sowie vom Amazonasgebiet, auf die Berge zu, kollidiert mit ihnen und kondensiert im diesem Wald. Mindestens die Hälfte des Tages verschwindet der Welt in dichtem, undurchsichtigem Nebel. “ Orchideenbäume ” Im Nebelwald ist die Luftfeuchtigkeit so hoch, dass tausende Pflanzen als Epiphyten auf den Zweigen der Bäume wachsen. Die meisten davon sind Orchideen, welche keine Wurzeln im Boden benötigen um Wasser aufzunehmen. Stattdessen nehmen sie die Feuchtigkeit direkt aus dem Nebel auf mit Wurzeln die a us dem Spross entspringen. Auf diese Weise erreicht sie mehr Sonnenlicht, was ihr potenziell unendliches Wachstum ankurbelt. Andere Pflanzenarten die auf diese Weise wachsen sind Bromelien, Farne, Moos, Flechten und Pilze. 
