 
 11. … und langsam wurde schöner und schöner Wenn wir durch die Zeit reisen würden, in Zeiten in denen es noch keine Menschen gab, und dort eine prähistorische Frucht probieren würden, währen wir warscheinlich mehr als enttäuscht. Denn die Früchte die wir heute kennen würden bitter oder geschmacklos für uns sein. Der frühe Mensch traf Auslesen daran welche Früchte die Tiere essen würden. Auf der Basis dieses Wissens konnte er nun die leckersten Früchte selektieren und anbauen. Nach der Ernte würde er wiederrum die Pflanzen weiter anbauen die eine besonders gute Ernte hervorbrachten. Durch diesen, über die Jahrtausende perefektionierten Prozess der Auslese, haben wir heute eine riesige Auswahl an leckeren Früchten. Versuch mal daran zu denken welchen aufwendigen und jahrtausende langen Prozess jede Pflanze durchlaufen hat um uns heute diese leckeren Früchte zu liefern. 