 
 12. Düfte der Küche und Medizin ! Nicht nur einen angenehmen Geruch stossen diese Pflanzen aus. Sie haben auch eine lange Tradition als Gewürze und als Heilmittel. Thymian, Lorbeere, Basilikum, Kreuzkümmel, Pfeffer, Paprika, Nelke, Anis, Rosmarin, Petersilie, Korianer, Bergamotte, Kardamom, Vanille und der berühmte Zimt. Sie alle findet man in Küchen überall auf der Welt. In der Welt der Alchemie sind Lavendel, Minze und Eukalyptus nicht wegzudenken. Seit anbeginn der Zeit wurden diese Pflanzen benutzt um Krankheiten zu heilen, Pflegeprodukte herzustellen oder Götter zu ehren. Die Kraft der Düfte ist, war und wird immer heilend, fein und tiefgreifend sein. Geniessen sie diesen Garten der Düfte! 