15.Kartoffeln und Mais. Essen das Kultur geformt hat.Unsere und ihre Wurzeln sind miteinander verbunden. Kartoffel und Mais stammen jeweils beide aus Süd- und Zentralamerika. Vor zehntausenden von Jahren gab es diese Lebensmittel in der Form wie wir sie heute kennen noch nicht. Die Pflanzen existierten zwar schon doch waren sie hauptsächlich ungeniessbar. Durch ihre Selektion fanden sie irgendwann, zusammen mit der Bohne, der Quinoa und der Anden-Lupine (Chocho) ihren Weg auf die andinen Farmen. Kartoffel und Mais waren die Hauptlebensmittel der Anden- und Mesoamerikanokulturen und deshalb mitverantwortlich für ihre Entwicklung. Aber sie überschritten schnell die Schwelle des Lebensmittels. Sie wurden auch als heilige Opfergaben für die Götter angesehen. In der Kultur der Inca , der “jatun kero” eine grosse Vase der Inkas, hatte die Kartoffelpflanze auf ihre Seiten geschnitzt. Kuriositäten über Kartoffel und Mais* Man vermutet, dass Kolumbus auf seiner Rückkehr nach Spanien Samen einer Maisart mitnahm. Er verbreitete sich schnell. Zuerst über Spanien, Italien und Frankreich und innerhalb 300 Jahre über die ganze Welt. * Es dauerte 70 weitere Jahre bis die Kartoffel den Weg über den Atlantik schaffte. Die Menschen in Europa hatten eine voreingenommene Haltung gegenüber der Kartoffel. Weil sie unter der Erde wuchs hielten sie viele für ein Werk des Teufels, da die Welt unter der Erde, aus ihrer Sicht, von den Demonen beherrscht wurde.* Heute kann man mehr als 5000 verschiedene Kartoffelsorten im internationalen Zentrum der Kartoffel von Ecuador und Peru bestaunen. Dies ist die grösste Datenbank die man finden kann. Ausserdem hat der Kontinent Amerika mit mehr als 260 verschiedenen Sorten die grösste Vielfalt an Mais. 