16.Der Chontaduro: die erstaunlichste der PalmenDer Chontaduro spielte eine enorm wichtige Rolle in indigenen Gemeinschaften. Die Autorin Clara Ins Olaya beschrieb ihn ihn ihrem Buch ÒFrutas de AmerikaÓ (FrŸchte Amerikas) wie folgt: ÒDen die indigenen Gemeinschaften aus den RegenwŠldern (É) gab der Chontaduro, auch pejibaye gennant, ihr Essen, ihr Trinken, ihre HŠuser; aus ihm wurden Wiegen gebaut und HŠngematten geflochten, er war ihr Kalender um die Liebe und das Leben zu feiern, Waffen zur Verteidigung und zur Jagd wurden aus ihm geschnitzt und er wurde den Toten beigelegt um ihnen einen tršstende Begleitung zu sein.ÓUnd der Chontaduro war noch ergiebiger. Mit seinen BlŠttern wurden die DŠcher geformt, die Leisten aus denen die HŠuser gebaut wurden waren aus seinem Holz. Die Frucht beeinhaltet mehr Protein als eine Banane und Avocado zusammen. Und zuletzt konnten die Stacheln als Anglerhaken benutzt werden. FŸr die Bewohner der ecuadorianischen Anden und WŠlder ist die Frucht des Chontaduro eines der heiligsten Geschenke der Natur. Zur Zeit der Ernte werden grosse Feste zu seiner Ehren gehalten. 