17.Casa Shuar: ein etnobotanisches Heiligtum und Relikt Kaum etwas spiegelt die Etnobotanik, die Beziehung zwischen Mensch und Pflanze, so gut wieder wie das typische Haus der Menschen der Amazonasregion. Die Leisten die das “Casa Shuar” zusammenhalten sind aus dem Stamm des Chontaduro geschlagen. Das Dach ist aus den Blättern des selben Baumes. Drinnen brennt ein kleiner Herd wo von Essen, über Medizin und Farben bis hin zu Baumfasern alles verarbeitet wird. Hängematten werden zum Bespiel aus diesen Fasern gemacht. Hier trinkt man ausserdem Chicha (ein Bier aus fermentierten Pflanzen, meist Mais) was man im Alltag (mit wenig Alkohol) oder zu Festen getrunken hat.Zu spirituellen Ritualen wird auch Natem (Ayahuasca) getrunken, mit welchem man sich in einen leichten Zustand der Trance versetzen kann. Angehörige diverser Amazonas-Etnien gebrauchen Ayahuasca um in Kontakt mit dem Geist von Arutam in Verbindung zu treten. Dieser soll ihnen Kraft und Vertrauen schenken soll. Das “Casa Shuar” ist eliptisch und teilt sich in zwei Bereiche auf: der “ekent”, Bereich der Familie, der Frauen und Kinder und der “Tankamash”, Bereich der älteren Kinder und des Besuchs. 