18.Pflanzen die beissen!Tödliche FallenPflanzen brauchen genau wie wir Mineralien und andere Nährstoffe für ihr Wachstum. Normalerweise nehmen Pflanzen diese Stoffe aus der Erde auf, doch eine Gruppe von Pflanzen hat sich an das Leben in Gebieten mit extrem nährstoffarmen Böden angepasst. Ihre Überlebensstrategie: Tiere essen.Wie agieren diese Pflanzen? Als erstes müssen sie dafür sorgen Tiere auf sich aufmerksam zu machen und anzulocken. Dies schaffen sie auf zwei verschiedene Arten: einige Pflanzen stossen verführerische Düfte aus und andere haben anlockende Farben. Einmal angelockt muss die Beute aber noch gefangen werden. Je nach Art setzen die fleischhungrigen Pflanzen unterschiedliche Fangmethoden ein.Die bekannteste, aber auch seltenste Fangmethode ist die Klappfalle. Kleine Härchen an der Innenseite ihrer Blätter ermöglichen Arten wie der Venusfliegenfalle ihre Beuten zu ertasten und ihre Kieferähnlichen Blätter blitzartig zu schliessen. Die zweite Art ist die Klebefalle. Arten wie die Sonnentaugewächse stossen ein Aroma aus was Beute anlockt. Wenn sie sich auf die Pflanze setzen bleiben sie an dieser Kleben. Manche Arten wickeln sich dann um ihre Beute. Die Beute stirbt entweder durch Erschöpfung oder sie erstickt an der klebrigen Substanz. Die dritte Art, die Art die sie auch in diesem Gewächshaus finden werden, ist die Fallgrubenfalle.In ihren trichterförmigen Blättern befindet sich ein Nektar der Beute anlockt. An der glatten Innenseite rutscht die Beute dann tief in den Trichter hinein und ertrinkt an der Flüssigkeit die hauptsächlich aus Magensaft besteht. Manche Pflanzen können bis zu 5 Liter Magensaft in ihrer Verdauungskammer fassen und sogar eine Maus verdauen. Alle Arten benutzen Verdauungssektre aus Enzymen um ihre Beute zu zersetzen und die freigesetzten Proteine und Nährstoffe aufzunehmen. Diese Enzyme ähneln unsere Verdauungsenzymen. 