19.Orchideen, das erste anerkannte Erbe Ecuadors.1. Orchideen sind die Königinnen der Pflanzen in Ecuador. Sie machen 20% aller Pflanzen aus. 2. In Ecuador findet man 4.032 regristrierte Orchideenarten und mehr als 400 Arten die sich noch im Prozess der Klassifizierung befinden. 1710 Arten sind endemisch, was bedeutet, dass diese Art nur in einer bestimmten, klar abgegrenzten Umgebung auftritt. 3. Ecuador ist das Land mit der grössten Artenvielfalt der Pflanzen auf der Welt. Die Familie der Orchideen hat die grösste Anzahl an verschiedenen Arten der vaskulären Pflanzen (Gefässpflanzen) mit 37,9%. 4. Die folgende Grafik zeigt die Aufteilung der 50 endemischen Pflanzenarten in Ecuador. 