20.Die DraculaDie Arten der Gattung Dracula ( kleiner Drache) sind in Mittel- und Südamerika beheimatet. Sie sind meist selten und nur in kleinen Verbreitungsgebieten von 300 bis 2800 Metern zu finden. Mit ihrer dunklen Farbe und ihrem dazu passenden, starken Geruch imitieren sie essbare Pilze. Mit dieser Imitation verfolgen sie das Ziel Fliegen anzulocken, die normalerweise an Pilzen leben. Diese Fliegen sind enorm wichtig für die Dracula, da sie durch diese bestäubt wird. In einzelnen Fällen, wenn Fliegen einen Ort suchen um ihre Eier abzulegen, landen sie auf einer Dracula und werden sich der Täuschung erst bewusst wenn sie von oben bis unten zugedeckt sind mit Pollen.