21.Unglaubliche Fakten!1. Ecuador misst eine Gesamtoberfläche von 272.045 Quadratkilometern, 0,17% der Gesamtoberfläche der Erde (in etwa so gross wie das Vereinigte Königreich), und ist trotzalledem Rang 8 in der Liste der Länder mit der grössten Biodiversität der Welt.2. 18% Ecuadors ist durch das landweite Netzwerk der SNAP (Sistema Nacional de Áreas Protegidas) geschützt. Dieses Projekt wurde durch das Umweltministerium in die Welt gerufen um Ökosisteme im ganzen Land zu schützen und besonders ihre Biodiversität zu konservieren. Leider ist Ecuador gleichzeitig das Land mit der zweitmeisten Waldrodung in Südamerika mit 250.000 Hektar im Jahr. 3. 82% aller Orchideen sind Epiphyten, was bedeutet, das sie auf anderen Pflanzen oder auch Steinen leben. Sie nehmen hierbei allerdings nicht die Rolle des Parasiten ein, welcher sich von einer anderen Pflanze ernährt. Epiphyten nutzen vorzugsweise Bäume um mehr Licht als am Waldboden zu bekommen. Ihre Wurzeln dringen nicht in den Baum ein, sondern lediglich zum besseren Halt. Sie kommen hauptsächlich in den Subtropen und Tropen vor, wo eine hohe Luftfeuchtigkeit herrscht. Orchideen benutzen ihre Luftwurzeln um Wasser aufzunehmen und zu speichern. Bromelien, eine andere Familie die oft epiphytisch vorkommt, sammelt Wasser in ihrer trichterförmigen Struktur. Das Vorhandensein dieser Pflanzen weist auf die Gesundheit des Primärwaldes (von Menschen unberührt) hin. 4. 98% der endemischen Orchideenarten in Ecuador sind in einer bedrohlichen Lage: 2% stark gefährdet, 11% sind gefährdet und 87% sind anfällig. 