22.Was macht eine Orchidee zu einer Orchidee? Das Geheimnis liegt in der Blüte:* Alle Orchideen besitzen drei Kelchblätter und drei Blütenblätter, wobei sich eines der Blütenblätter von den anderen unterscheidet. Dieses, in der Symetrieachse gelegene Blatt, wird Lippe oder Labellum genannt. * Die Orchidee besitzt in der Regel eine Säule. Die beiden Fortpflanzungsorgane der Pflanze, Staubblatt und Stempel, wachsen zusammen und formen ein einziges Blütenorgan, welches sich in der Säule vereint. * Die Pollenkörner sind zu sogenannten Pollinien zusammengeballt, eine meist klebrige Masse. Diese oft sichtbare Masse ermöglicht eine effektive Bestäubung durch Insekten, denen die Masse aufgeklebt wird.Die Grafik zeigt einen Vergleich der Strukturen der Orchidee und einer anderen Pflanzenart. 