26.Der Páramo: ein Ökosistem ohne Bäume?Als die ersten spanischen Konquistadore die Anden erreichten sahen sie eine Fläche, hoch oben in den Bergen, die sie an die Vegetation in ihrer Heimat erinnnerte: die páramos von Castilla. Der Name blieb und andere Bezeichnungnen dieses Ökosistems verschwanden mit der Zeit. In Perú hat sich der Begriff “jalca” gehalten. Obwohl im Páramo meist nicht viele Bäume wachsen, gibt es einige Gebiete die doch voller Bäume sind. Der Polylepis, eine Gattung der Familie der Rosengewächse, hat sich perfekt an die schwierigen Bedingungen der Hochanden angepasst. Lediglich einige Polylepis-Arten treten gemeinsam mit anderen Bäume in feuchteren Gebieten auf. Der Polylepis bildet ein wichtiges Refugium für Pflanzen und Tiere in einer erstaunlichen Höhe von 4000 bis 4850 Metern. Die kleinen Wälder die diese meist recht kleinen Bäume bilden bieten einen hervorragenden Erosionsschutz.Besonders interessant ist die Rinde dieses Baumes. Der Baum ist nämlich auch unter dem Namem “árbol de papel” (Baum des Papiers) bekannt und das liegt an seiner rot-bräunlichen, folienähnlichen, abblätternden Rinde. Seine Rinde benutzt man als Weihnachtsschmuck und als Schmuck für Kommunionstorten.Es gibt aber nicht nur den Polylepis im Páramo.Zu den Polylepis gesellen sich auch des Öfteren, Pumamaquis, quishuares, chachacomos, arrayanas, laureles de cera und sachacapulies. Leider sind viele Andenwälder in Gefahr durch rapide Abholzung und Übernutzung der Pflanzen ( zum Beispiel als Brennholz oder Baumaterial). 