27. TrockenwaldIn einem trockenen Lebensraum muss man mit wenig Wasser auskommen. Was machen wir wenn das Wasser mal knapp wird?Wir bewahren es auf um es in schweren Zeiten zu haben. Genau das selbe machen viele Pflanzen in den trockenen Ökosystemen dieser Welt. Kakteen und Agaven zum Beispiel speichern Wasser in ihrem Inneren und haben flache, netzartige Wurzeln um möglichst viel Wasser zu erreichen und zu speichern. Diese Anpassungen sind perfekt für das Leben in ariden (niederschlagsarmen) Gebieten, in denen diese Pflanzen oft wachsen.

Bäume haben eine andere Strategie entwickelt. In der Regenzeit sind sie grün und erblühen in aller ihrer Pracht. Sie wachsen schneller und bilden ihre Früchte aus. 
Doch wenn die Trockenzeit oder Frostzeit kommt verlieren sie ihre Blätter und legen sich schlafen. Ihre Blätter brauchen sie nun nicht. Denn um Blätter zu erhalten braucht der Baum viel Energie, die er gerade in dieser Zeit aber nicht hat. 

Warum sind einige andine Täler Trockengebiete?

Das liegt daran, dass diese Täler sehr tief liegen und von hohen Bergen umgeben sind. Die Berge verhindern, dass die mit Feuchtigkeit gefüllten Wolken der Küste und des Amazonasgebietes die Täler überhaupt erst erreichen. 