28. Der Cinchona Der Baum mit der Wunderrinde!Eine Legende erzählt von einer Frau die sich selbst geheilt hat als sie aus dem Fluss getrunken hat an dem der Cinchonabaum wuchs. Seit langer Zeit hatte man Aufgüsse aus seiner Rinde, als Chinarinde bekannt, den Kranken als “Allheilmittel” gegeben. Später entdeckten Wissenschaftler dann die wahre Kraft der Wunderrinde, auch quinina genannt.  Die aus ihr hergestellte Medizin vermag es Malaria zu bekämpfen und vorzubeugen. Die Cinchona hat schon Millionen von Menschen mit ihren Heilwirkungen das Leben gerettet!Wissenswertes über die Chinarinde* Die Bewohner der Stadt Loja im Süden Ecuadors behaupten den Baum schon seit Jahrhunderten als Medizin genutzt zu haben. Auch Alexander von Humboldt berichtete von der besonderen Wirkung der dort wachsenden Rinde in seinem Buch “Ansichten der Natur”* Der Gründer der Homöopathie, Dr. Samuel Hahnemann, führte einen Selbstversuch mit der Chinarinde durch, was ihn ein ganzes Stück näher an die Begründung der Homöopathie brachte. * Bereits zwei Wisschenschaftler haben den Nobelpreis erhalten für die Arbeit an den Eigenschaften der Chinarinde. * Die Rinde wird zudem zur Herstellung von Tonic Water benutzt, womit der berühmte Cocktail “gin tonic” gemacht wird.