29.Die Blume der Inka.In der Antika haben es die südamerikanischen Uhreinwohner schon geliebt ihre Gärten mit schönen Pflanzen, wie zum Beispiel der Engelstrompete (Brugmansia), zu verziehren. Man sagt die Engelstrompete, auf Spanisch guanto, sei die Blume der Inka. Noch heute ist die Blüte in Häusern in ganz Ecuador gerne gesehen, weil sich der Glaube hält sie vertreibe böse Geister.In der Naturheilkunde ist die Pflanze ebenfalls sehr geschätzt. Schamanen und Heiler betrachten sie als “magische Pflanze”, die dem Patienten es ermöglicht sich von der Krankheit zu befreien. Die Kolibriart “pico de espada” ist die einzige Art die sich von dem Nektar dieser Pflanze ernähren. Das hat er seinem aussergewöhnlich langen und spitzen Schnabel zu verdanken.