30.Rate mal wie dieser grosse Baum direkt vor dir heisst. Nicht spinksen!Ok ich gebe dir ein paar Tipps:* Aus Rinde und Blättern dieses Baumes gewinnt man eine braune Farbe mit der man Wolle einfärbt.* Sein Holz wird in der Tischlerei sehr geschätzt.* Aus seiner Nuss wird die bekannte Nogada hergestellt, eine weitverbreitete Sauce in KatalonienWeisst du die Antwort schon? Ok ich verrate sie dir. Ist auch eine schwierige Frage. Die Antwort lautet:…….Tocte oder auch Nogal. Ein Juwel in Gefahr. Der Nogal oder Tocte stammt aus den milden Tälern der Sierra und ist ein wahres “Juwel der Natur”, den man früher noch häufig, heute jedoch nur noch begrenzt sieht. 