31.Das Totora-Schilf ist in fast jedem Haushalt aufzufinden.Denn der Stil dieser Pflanze ist aus resistenten und flexiblen Fasern die sich sehr gut eignen um Matten und sogar Boote daraus herzustellen. Sie wächst gerne in Sümpfen aber auch besonders häufig an den Rändern von Seen in der Andenregion. Eine gute Matratze.Die Uhreinwohner aus der Region um Quito haben in der Antike schon die Matten aus Totora-Schilf als Bett oder auch mal als Tischdecke benutzt. Am Titicacasee, an der Grenze von Bolivien und Peru, baute man Häuser und Boote aus dem robusten Schilf.