32.Heilende Orchideen.Die Blüten und Blätter der Art Epidendrum, auch bekannt unter dem Wort Maihuas, was Quichua ist für Orchidee, können bei Bauchschmerzen helfen. Dafür werden sie in Alkohol eingeweicht. Ein Aufguss kann bei Atemproblemen helfen. Zudem kann das Extract, wenn es auf die Haut aufgetragen wird, krebsartige Geschwüre auf der Haut bekämpfen. Es zeigt sich mal wieder, dass die Natur unsere beste Apotheke ist.* Die Arzneien und Medikamente die wir kennen finden alle ihren Ursprung in der Natur. * Seit langer Zeit haben die Menschen auf die Pflanzen als Quelle der Heilung zurückgegriffen. * Heute benutzen, besonders in den Entwicklungsländern, viele Menschen Naturheilkunde. * Ecuador beheimatet mehr als 17.000 Pflanzenarten, über welche viel Wissen übermittelt werden kann. Deshalb ist Ecuador ein interessanter Standort für die Pharmaindustrie.