33.Farne die Bäume überragen zu vermögen.In einer Zeit in der noch keine Dinosaurier auf dieser Erde wandelten wuchsen riesige Baumfarne, die man auch heute noch in unseren Wäldern findet. Aus dem Karbon (vor ca. 360 bis 300 Millionen Jahren) sind fossile Baumfarne bekannt. In Ecuador findet man sie heute in den regenreichen Ökosystemen, wie zum Beispiel dem Nebelwald. Nicht alle Baumfarne bilden Stämme aus, aber die die es tun wachsen bis zu 10 Meter hoch während ihre Blätter eine unglaubliche Grösse von 4 Metern erreichen können. Das ist länger als ein grosses Auto. Wachstum im Schneckentempo.Ein Baumfarn wächst nicht mehr als 10 Zentimeter im Jahr. Jetzt stell dir vor wie lange es dauert bis so ein Baumfarn einen Stamm von 10 Metern entwickelt hat. Bis zu hundert Jahre kann das dauern. Länger als die meisten von uns leben. Nimm dir die Zeit und überschlage mal im Kopf wie alt die Baumfarne vor die seien könnten.