34.Aus der Liebe zu Mutter Erde entstand die Andenfarm. In der andinen Weltanschauung hat die Farm einen besonderen Stellenplatz. Sie ist die Tochter der Mutter Erde (Pacha Mama) welche mit grosser GrosszŸgigkeit den Menschen das Leben ermšglicht.Die Farm stellt den Lebensunterhalt der Menschen in den Anden dar. Sie liefert Medizin, Essen und Opfergaben.  Sie beschŸtzt das Fortbestehen der andinen Všlker. Jedoch verlangt sie auch tŠgliche Arbeit und Harmonie zwischen den Menschen die sich um sie kŸmmern. Nur so kann ihre Reichtum erhalten werden. Teppiche der Vielfalt.Die Bewohner der Anden haben in Tausenden von Jahren des Experimentierens und des Verbesserns, aus den landwirtschaftlich nutzbaren Pflanzen tausende verschiedene Produkte hergestellt. Ein wunderbarer lebender Teppich, aus den verschiedensten GrŸn-, Rot und Gelbtšnen erstreckt sich Ÿber dieses unverwechselbares Gebirge.