35.Pflanzen, die dem Frost die Stirn bietet. Die Pflanzen des Páramos haben sich gut angepasst an das Klima in einer grossen Höhe. Starke Winde, Temperaturen unter dem Nullpunkt in der Nacht und extreme Sonneneinstrahlung am Tag müssen Pflanzen wie die Espeletia (die der Sonnenblume stark ähnelt) aushalten. Die Blätter der Espeletia haben eine verblüffende Ähnlichkeit mit den Ohren eines Kaninchens. Sie schützen die Blüte wie ein flauschiger Mantel vor den harten klimatischen Bedingungen. Die ganze Pflanze ist von kleine Härschchen bedeckt. Der Stamm wird von abgestorbenen Blättern bedeckt die ihn von der Kälte isolieren. Die Pflanze kann zudem eine chemische Substanz herstellen, die das Einfrieren des Wassers in der Pflanze verhindern, fast wie in das Frostschutzmittel in den Autos. Bataillone von Giganten.Die Espeletia wächst gerne in Gruppen von Hunderttausenden von Individuen, aber nur an zwei Orten im ganzen Land; in den Wäldern von der Provinz Carchi und im legendären Nationalpark von Llangantes, wo sie bis zu 10 Meter gross werden.