36.Der Páramo: viel mehr als triste BuschlandschaftDie hochgelegenen Lanschaften der Anden scheinen auf den ersten Blick oft monoton und unproduktiv. Oft wurde schon versucht dem Páramo eine weitere Rolle zu geben: es wurden Schafe und Kühe eingeführt, Kiefern wurden gepflanzt, oftmals mit negativen Resultaten. Doch der Páramo ist entgegen des ersten Eindrucks sehr nützlich für den Menschen. Denn hier wachsen viele Pflanzen deren nützliche Eigenschaften der Mensch schon seit vielen Jahren kennt. Ein gutes Beispiel ist das Stroh, welches als Nahrungsmittel für die Tiere und als Baumaterial für die Häuser genutzt werden kann.  Nicht zu vergessen ist die Wichtigkeit der immensen Wasservorräte die der Páramo speichert. El mortiño: die Blaubeere der AndenDiese kleine lila bis schwarze Beere wächst in den Páramos der Anden.  Sie gehört zur Familie der Heidenkrautgewächse. Am bekanntesten ist sie als Zutat in dem bekannten Getränk “colada morada”, einer Farbpalette verschiedenster Zutaten. Neben mortiño wird Maismehl, Lulo (Naranjilla), Ananas, Babaco, Erdbeere, Ishpingo, Zimt, Piment, Gewürznelken, Orangenblätter, Zitronengras und Arrayán hinzugefügt. Die colada morada wird am 2. November, dem Feiertag Allerseelen zubereitet. Wir lernen also, der Páramo ist weitaus interessanter und nützlicher als man zuerst vermuten mag. 