37.Die Polsternelken umarmem sich um nicht zu erfrieren. Wenn wir uns umarmen wŠrmen wir uns gegenseitig auf. Das selbe Prinzip nutzt die Polsternelke und bildet Kissen aus tausenden von Individuen von 3 Zentimetern Hšhe in denen ein eigenes Mikroklima herrscht. Sie sind so geschŸtzt vor den extremen VerhŠltnissen in Hšhen bis zu 3600 Metern. Nur die Šussersten BlŠtter dieser Kissen sind grŸn, wŠhrend die alten BlŠtter im Inneren sich zersetzen und Eigenhumus produzieren. Im inneren wird dieser mit dem gespeicherten Wasser warmgehalten um als NŠhrstoffreservoir zu dienen. 