38.Der Páramo: ein riesiges FeuchtgebietTypische Feuchtgebiete sind Mangrovenwälder, die Küste, Sümpfe und sogar Stauseen. Man kann die feuchten Páramogebiete als erweitertes Feuchtgebiet sehen, welches das Wasser, das in das Amanzonasbecken fliessen würde, sammelt und speichert. Einige Sümpfe und Seen haben sich aus Wachsenden und wieder schrumpfenden Gletschern aus der letzten Eiszeit vor 11.000 Jahren gebildet. Feuchtgebiete im allgemeinen sind fundamental wichtig. Sie speichern grosse Mengen an Kohlenstoff und können damit zur Reduzierung des Treibhauseffektes beitragen. Zudem produzieren sie 24 Prozent der gesamten Biomasse, die von Pflanzen durch Fotosynthese produziert wird. Feuchtgebiete von internationaler Bedeutung sind nach der Konvention von Ramsar unter Schutz gestellt.Die EiszeitenDie Erde ist schon, je nach Defintion, durch 4 bis 7 Eiszeiten gegangen. In diesen Zonen bedeckten die Gletscher der Berge grosse Teile des Páramos. In der Warmzeit wichen die Gletscher wieder zurück und hinterliessen eine neue Landschaft. So veränderte sich die Landschaft innerhalb mehrerer Millionen Jahre mehrmals. 