39.
Der unvergängliche Bedarf sich zu heilen!

Seit dem Ursprung der Menschheit haben verschiedene Individuen aus ihrem Instinkt heraus observiert und experimentiert um schliesslich einzuteilen, welche Kräuter, Sträucher und Bäume gegen Krankheiten helfen können. Der Gebrauch von Arzneipflanzen hat sich über tausende von Jahren auf der ganzen Welt entwickelt. Wissen wurde zuerst in mündlicher und später in geschriebener Form überliefert. Die Ergebnisse waren Schriften wie zum Beispiel der  Pflanzenheilkunde und Phytomedizin.

“Anonyme Helden”

Ohne Frage kann man unzähligen anonymen Helden danken, die sich oft freiwillig, manchmal verpflichtend oder auch ausversehen für die Wissenschaft geopfert haben um Wissen über giftige Pflanzen zu sammeln. Wissen, dass unersetzbar für uns heute ist. 

Zurück zum natürlichen

Nach dem grossen Boom der Pharmaindustrie und dem damit einhergegangenen Missbrauch von Tabletten unc Co. steigt jetzt die Tendenz, dass viele zu natürlichen Medikamenten zurückkehren. Der Grund ist oft nicht nur die bessere Behandlungsmöglichkeit, sondern auch die höhere Sicherheit. Chemische Medizin stellt oft eine grosse Belastung für den menschlichen Körper dar. Nebenwirkungen und Antibiotika-Resistenzen sind nicht zu vernachlässigende Probleme der modernen Medizin. Die Naturheilkunde bietet da meist eine gesündere (schonendere) und effektivere Alternative. 

