1. Qué es un jardín botánico? Antiguamente los jardínes botánicos se llamaban “Hortus Medicus” y eran huertos donde se cultivaban plantas medicinales traídas de diferentes partes del mundo.En la actualidad los jardínes botánicos son espacios que mantienen ejemplares y colecciones de diversas plantas vivas, con el propósito de realizar investigación cientifica, conserver especies en peligro de extinction, ser centros vivos de educación, poner al alcance de las personas la esencia de la riqueza florística de una region o país, pero sobre todo son lugares de recreación y regocijo. El Jardín Botánico de Quito es el referente para la educación y conservación de la flora andina del Ecuador.