3.La palma que iluminaba las casas.Esta palmera, conocida como “Palma de Cera”, tiene una espesa capa de cera blanca en su corteza. Era usada como combustible de lámparas en el campo y las cuidades antes de que exista la luz eléctrica. Sus hojas, han servido por decenas de años, para elaborar las ofrendas llevadas a las Iglesias a bendecir en el “Domingo de Ramos”. Lamentablemente quedan muy pocas palmas de cera en los también pocos bosques naturales de la Sierra.¡Plantas muy generosas!La diversidad de palmeras nativas en Ecuador es muy alta. Existen alrededor de 130 species que nos brindan muchos productos como: * Palmito o corazones de palma* Frutos comestibles* Tagua o marfil vegetal* Aceites * Madera * Fibras para tejer shigras, hamacas o para fabricar escobas* Hojas para techar