4.El gigante del bosque nubladoEl Árbol de Podocarpus, romerillo o sisin, se destaca por su tamaño dominante, copa grande y follaje siempre verde. En Ecuador se han encontrado Podocarpus de hasta 2 metros de diámetro y más de 30 metros de altura. Por el valor de su madera es una especie en peligro de extinction. Actualmente se los encuenta en bosques protegidos como en el Parque Nacional Podocarpus en Loja y el Bosque de Mazán en Azuay.Primos de los pinosPertenecen al grupo de las coníferas, es decir que sus semillas se forman dentro de conos como los de los pinos; pero a diferencia de sus primos, que son árboles introducidos por el ser humano desde otras regions, los Podocarpus crecen naturalmente en nuestro país. 