4.El gigante del bosque nubladoEl çrbol de Podocarpus, romerillo o sisin, se destaca por su tama–o dominante, copa grande y follaje siempre verde. En Ecuador se han encontrado Podocarpus de hasta 2 metros de di‡metro y m‡s de 30 metros de altura. Por el valor de su madera es una especie en peligro de extinction. Actualmente se los encuenta en bosques protegidos como en el Parque Nacional Podocarpus en Loja y el Bosque de Maz‡n en Azuay.Primos de los pinosPertenecen al grupo de las con’feras, es decir que sus semillas se forman dentro de conos como los de los pinos; pero a diferencia de sus primos, que son ‡rboles introducidos por el ser humano desde otras regions, los Podocarpus crecen naturalmente en nuestro pa’s. 