5.El bosque de las nubes es el Rincon más diverso del mundo.Como sacado de un cuento, en las laderas de las montañas, entre la espesa bruma, se levanta el bosque nublado. Poblado con árboles de ramas retorcidas, cubiertas de barbas que llegan hasta el piso, es el lugar donde existe la mayor cantidad de especies de plantas y animales del planeta. Las nubes que suben del Litoral y del la Amazonia chocan con las montañas y se condensan en este bosque. Al menos la mitad del día éste permanence cubierto de neblina. “Árboles de orquides”En el bosque nublado hay tanta humedad en el ambiente, que miles de plantas crecen sobre las ramas de los árboles. Estas, en su mayoria orquídeas, no necesitan absorber el agua del suelo, sino que lo hacen directamente de la neblina que se condensa sobre la planta. Sobre las ramas, además de orquídeas, crecen bromelias, helechos, musgos, liquenes y hongos.