6.Plantas aéreasMuchos huicundos o bromelias se adaptaron para vivir sobre las ramas de los árboles. Sin el agua y los nutrients del suelo, tuvieron que adoptar sorprendentes formas para alimentarse. Estas plantas con apariencia de conos, están diseñados para almacenar agua lluvia y nutrientes, que son absorbidos por unas vellocidades en la base de las hojas.Las raícas de las bromelias, que no crecen en el suelo, solo le sirven para sujetarse firmemente a la rama de los árboles o rocas que son su hábitat. Pero existen exepciones!! Hay también bromelias que viven en el suelo, como la achupalla y la piña que es la bromeliad más famosa del mundo.Los huicundos son condominios restaurantesAl igual que los edificios de departamentos en la cuidad, en los bosques hay condominios. Las bromelias sirven de casa para un sinnúmero de animalitos como arañas, insectos y ranas. Además son un restaurant visitado por los colibríes, que se alimentan del nectar de sus flores.