7.El páramo es nuestro mayor resevorio de aguaEl páramo es como una esponja. Recoge y almacena el agua de la lluvia, la que se condensa de la neblina y la que baja de los glaciares o nieves perpetuas.¿Qué hace el páramo por ti? Cada vez que abres la llave de agua o enciendes la luz estás utilizando sus beneficios. El 90% del agua potable de todas las ciudades y pueblos de la Sierra proviene del páramo. Es además la fuente principal de abastecimiento para el riego de los cultivos de los valles andinos y para la generación de energia hidroeléctrica. El Páramo: un ecosistema considerado poco importante y agreste nos abstece del recurso más valioso: EL AGUA¿Sabias que hay más agua en el suelo del páramo que en sus lagunas y ríos?El suelo de este ecosistema es una verdadera esponja gigante. Es tierra muy porosa, es decir, con muchas cavidades que almacenan agua. La tupida vegetación es una “alfombra” que protégé este maravilloso suelo y por ser liviana no lo compacta. Además, las plantas parameras no absorban toda la agua, al contrario usen muy poca para vivir.El suelo y la vegetación nativa son un gran equipo que retiene y suelta poco a poco el agua a ríos, canals y lagunas, así estos no se desbordan ni causan erosion a su paso, evitando deslaves, inundaciones y sequías. ¡No quemes la vegetación de los páramos que rodean a tu ciudad!