8.Los bosques andinos: uno de los ecosistemas más diversos del globoLos andes ecuatorianos, que alcanzan en el Chimborazo más de 6.000 metros de altitude, son como una inmensa escalera repleta de seres vivos. En cada escalón hay diferentes formas de vida.Especialmente la cantidad de plantas, aves y anfibios que han evolucionado en la montañas tropicales es enorme. Aqui mismo puedes disfrutar de varías especies de colibries, mirlos, güiracchuros, tórtolas y gorriones. Por la noche, muchas especies de sapos dan un concierto natural. Quito, antes de que se convirtiera en un centro poblado, debió haber sido un gran bosque andino. El parque de La Carolina, donde está el Jadín Botánico, era una laguna andina repleta de vida silvestre.Los andes son parte de la megadiversidad del EcuadorAhora nos encontramos en el bosque andino, donde hay helechos gigantes, árboles torcidos y muchas plantas que crecen sobre ellos o en el suelo. Nos acercamos al páramo. La flora y la fauna de las partes altas de los Andes son una de las más exuberantes y únicas en el mundo, pero desgraciadamente están en peligro ante el avance del desarollo mal planificado.Los bosques andinos y los páramos deben ser conservados para bien de toda la sociedad. 