9.millones de a–os atr‡sPor m‡s de dos milliones de a–os los humanos primitivos fueron recolectores y cazadores. En estos grupos n—rmadas las plantas (semillas, frutos, brotes y tuberculos) constituyeron cerca del 80% de su alimentaci—n, la proteina apenas ocupaba algo m‡s del 20%. Un grupo podia pasar varios dias sin caza, pero no podia existir un solo dia sin alimentos vegetales. Este sistema en apariencia ÒprimitivoÓ ha sido el m‡s estable y perdurable de la existencia humana. La Òrevoluci—n agr’colaÓNo existe prodigio m‡s fabuloso en la historia de la humanidad que el descubrimiento de la agricultura. La Òrevoluci—n agr’colaÓ empez— hace apenas 10.000 a–os y ocurri— casi simult‡neamente en distintos lugares del planeta.La agricultura se desaroll— gracias a personas, que bien pueden ser llamados Òcientificos antigousÓ, quienes cada vez que llegaba el tiempo de cosecha seleccionaban las semillas de las plantas m‡s saludables. Entonces, a–o tras a–o, se producia un mejor cultivo.ÀPero c—mo la agricultura acelera el desarollo cultural?> Al cultivar en lugar de recolectar, los grupos humanos dejaron der ser n—madas y se volvieron sedentarios y empezaron a desarollar bienes materiales, algo impos’ble para los que se desplazaban constantemente.> El conocimiento y manejo de las plantas domesticas define caracteristicas sociales al haber agricultores que aseguraban la provision de comida, otras personas se concentraron m‡s en el desarollo del arte, la ciencia y la tecnolog’a.