9.millones de años atrásPor más de dos milliones de años los humanos primitivos fueron recolectores y cazadores. En estos grupos nórmadas las plantas (semillas, frutos, brotes y tuberculos) constituyeron cerca del 80% de su alimentación, la proteina apenas ocupaba algo más del 20%. Un grupo podia pasar varios dias sin caza, pero no podia existir un solo dia sin alimentos vegetales. Este sistema en apariencia “primitivo” ha sido el más estable y perdurable de la existencia humana. La “revolución agrícola”No existe prodigio más fabuloso en la historia de la humanidad que el descubrimiento de la agricultura. La “revolución agrícola” empezó hace apenas 10.000 años y ocurrió casi simultáneamente en distintos lugares del planeta.La agricultura se desarolló gracias a personas, que bien pueden ser llamados “cientificos antigous”, quienes cada vez que llegaba el tiempo de cosecha seleccionaban las semillas de las plantas más saludables. Entonces, año tras año, se producia un mejor cultivo.¿Pero cómo la agricultura acelera el desarollo cultural?> Al cultivar en lugar de recolectar, los grupos humanos dejaron der ser nómadas y se volvieron sedentarios y empezaron a desarollar bienes materiales, algo imposíble para los que se desplazaban constantemente.> El conocimiento y manejo de las plantas domesticas define caracteristicas sociales al haber agricultores que aseguraban la provision de comida, otras personas se concentraron más en el desarollo del arte, la ciencia y la tecnología.