10 Alimentos en peligroLamentablemente, desde la Colonia y ahora con el avance de los monocultivos, se han perdido o desvalorizado productos muy importantes de la chacra andina, ¿Quántos de nosotros comemos mashua, jicama u ocas endulzadas? Alimentos muy Buenos para la salud, sin embargo hoy casi desconocidos.La mashua es beneficiosa para la prostate. La jicama es fuente de un azúcar sin glucose y puede ser consumida por diabéticos. La zanahoria blanca, de fácil digestion, es un alimento ideal para los niños recién nacidos. ¡Este es el tiempo de recuperar la memoria de la chacra andina!