11…y poco a poco dejó de ser feaSi viajásemos en el tiempo, antes de que existieran los humanos, y probásemos alguna fruta seguramente nos sentiríamos muy decepcionadas por su ¡extraño, por no decir feo sabor!Las frutas tal como las conocemos ahora, no existian y las que habia seguramente eran insípidas o amargas para nuestro paladar. El humano antiguo, recolector, observe cuales frutas preferian los animales y siguió seleccionando las más apetitosas, hasta que aprendió a sembrar generación tras generación, con mayor rigor, seleccionó las que producian mejores frutos, así se llegó a la inmensa y ¡rica! variedad que concoemos ahora y que sigue aumentando. ¡La próxima vez que comas una fruta, piensa en los miles años que se necesitaron para que tenga ese sabor, aroma y tamaño!¡La zona tropical, en la que el Ecuador es el mismo centro, es la más rica en frutas del mundo! El número alcanza a 3.000, cifra inmensamente superior al de las zonas templados y frías del planeta. 