11Éy poco a poco dej— de ser feaSi viaj‡semos en el tiempo, antes de que existieran los humanos, y prob‡semos alguna fruta seguramente nos sentir’amos muy decepcionadas por su Áextra–o, por no decir feo sabor!Las frutas tal como las conocemos ahora, no existian y las que habia seguramente eran ins’pidas o amargas para nuestro paladar. El humano antiguo, recolector, observe cuales frutas preferian los animales y sigui— seleccionando las m‡s apetitosas, hasta que aprendi— a sembrar generaci—n tras generaci—n, con mayor rigor, seleccion— las que producian mejores frutos, as’ se lleg— a la inmensa y Árica! variedad que concoemos ahora y que sigue aumentando. ÁLa pr—xima vez que comas una fruta, piensa en los miles a–os que se necesitaron para que tenga ese sabor, aroma y tama–o!ÁLa zona tropical, en la que el Ecuador es el mismo centro, es la m‡s rica en frutas del mundo! El nœmero alcanza a 3.000, cifra inmensamente superior al de las zonas templados y fr’as del planeta. 