12¡olores de la cocina y la medicina!Un deleite para el olfato y el gusto y al mismo tiempo poseedoras de eficaces esencias curativas son las plantas aromáticas. El corazón de la cocina son el tomillo y el laurel. La albahaca, el comino, la pimiento y pimiento dulce, el clavo de olor, el anís, el romero, el perejil, el cilantro, la bergamota, el cardamomo, la vainilla y la famosa canela son auténticas delicias culinarias. Asimismo las esencias de lavanda, menta, eucalipto…, son la “quinta esencia” de los alquimistas y hombres de medicina, que desde siempre lash an usado para tratar enfermedades, en productos de belleza e inclusive para la adoración a los dioses. El poder del aroma es curative, sutil y profundo.¡Disfruta este jardín de aromas!