13.El sonido de las plantasSi imaginamos a las plantas como un inmenso y maravilloso instrumento musical, adivina entonces quién es su más virtuoso intérprete.El viento, sí el viento, que con toque delicado bate las hojas sonoras del bosque o saca el rumor suave de sembrós y pajonales silvestres, y si con impetus arremete, tañen los troncos al trocarse entre si y suenan las selvas como una gran orquestra de milliones de cuerdas verdes. ¡Seguro habrás asistido a varios de sus conciertos!El otro gran intérprete y constructor es el ser humano, quien con las plantas ha elaborado un sinnúmero de instrumentos musicales, desde el tambor de tronco vaciado, las flautas de bamboo, la marimba y con las más finas maderas guitarras, violins y pianos. ¡Escucha como suenan algunas plantas!