14propiedades de algunas plantasEl anis “chiquito” alivia el cólico en los bebés. El oregano en infusion facilita la digestion.El perejil, fortalice al organism contra las epidemías. El eneldo ayuda a eliminar los gases.El cedrón alivia el dolor de estómago producto del frío.El toronjil ayuda a calmar los nervios.Agua de la alegría * Una rama de cedrón* Una rama de ataco* 2 hojas de esencia de rosas * 2 tazas de agua* Miel de abeja o azúcar al gusto* Al momento que comienza a hervir el agua añadir las hierbar bien lavadas, retirar del fuego y tapar por 5 minutosAgua de las penas Poner a hervir dos tazas de agua, cuando hierve, agregar claveles de colores vivos, alelíes, toronjil y arêtes, esencia de rosas y flores blancas del campo.Dejar en infusion por 5 minutos, cernir y tomar.Ayuda en estados nerviosos y penas.Zumo de hojas de maíz para cicratizar heridasEscoger una porción de hojas tiernas de maíz y machacarlas en una piedra o table de madera. Extraer el zumo que resulta de las hojas bien machacadas y aplicar en la herida.Almíbar para después del parto* 3 hojas de higo* 1/2 taza de agua * 3 cucharas de azúcar Moreno o panelaHervir los ingedientes hasta que el preparado espese y tomar enseguida del parto y luego dos veces por día en ayunas y antes cenar. El preparado ayuda a las contracciones del útero y eliminar los coágulos de sangre que causan dolor.Zumos medicinalesBrócoli + zanahoria Nutre la piel, eleva las defensas, ayuda a la vision, fortalice huesos y dientesPaicoDesparasitante, mejora la memoria, ayuda a la digestion. ColAyuda a la circulación, repone el calico perdido.Albahaca+hoja de remolacha+rudaEquilibrante hormonal, previene los calambres, previene la anemia.PapanaboElimina la flema.TaraxacoRompe las grasas, fortalice el higado, revitalizador, papa. Ayuda a las gratitis y antiácido.