15somos gente de papa y maízsus raíces y la nuestra están entretejidasLa papa y el maíz se originaron en Sur y Centro América respectivamente. Decenas de miles de años atrás, estos alimentos, tal como los conocemos ahora, no existian. Eran en ese entonces, unas plantas no muy comestibles. Con su domesticación, junto con sus productos como el fréjol, la quinua y el chocho, se inicia lo que conocemos como la chacra andina. La papa y el maíz fueron responsables del desarollo de las culturas andinas y mesoamericanas, pues eran su mayor sustento. Incluso rebasaron el umbral de los terrenos y ascendieron al universe de lo sagrado porque eran consideradas regalo de los dioses. En la cultura inca, en “jatun kero” o vaso grande del Inca tiene tallada la planta de la papa. Curiosidades de la papa y el maíz> Cuando Colón regresó a España, probablemente llevó consigo semillas de maízes duros. Hacia fines de 1.500, el maíz era cultivado en España, Italia y Francia y en menos de 300 años, se estableció alrededor del mundo. > La papa tan solo para llegar a España tardó más de 70 años y se debió a prejuicios y difamaciones. Para muchos europeos estos tuberculos eran considerados maléficos por ser producidos bajo tierra, lugar donde se alojaban los demonios.> Actualmente el Centro Internacional de la Papa (CIP) de Ecuador y Perú tiene el banco de variedades de papa más grande del mundo, con ,ás de 5.000 tipos diferentes, a partir de las que desarolla nuevas formas mejoradas. Asimismo, Ámerica guarda la mayor diversidad de maíz del mundo con más de 260 variedades. 