15somos gente de papa y ma’zsus ra’ces y la nuestra est‡n entretejidasLa papa y el ma’z se originaron en Sur y Centro AmŽrica respectivamente. Decenas de miles de a–os atr‡s, estos alimentos, tal como los conocemos ahora, no existian. Eran en ese entonces, unas plantas no muy comestibles. Con su domesticaci—n, junto con sus productos como el frŽjol, la quinua y el chocho, se inicia lo que conocemos como la chacra andina. La papa y el ma’z fueron responsables del desarollo de las culturas andinas y mesoamericanas, pues eran su mayor sustento. Incluso rebasaron el umbral de los terrenos y ascendieron al universe de lo sagrado porque eran consideradas regalo de los dioses. En la cultura inca, en Òjatun keroÓ o vaso grande del Inca tiene tallada la planta de la papa. Curiosidades de la papa y el ma’z> Cuando Col—n regres— a Espa–a, probablemente llev— consigo semillas de ma’zes duros. Hacia fines de 1.500, el ma’z era cultivado en Espa–a, Italia y Francia y en menos de 300 a–os, se estableci— alrededor del mundo. > La papa tan solo para llegar a Espa–a tard— m‡s de 70 a–os y se debi— a prejuicios y difamaciones. Para muchos europeos estos tuberculos eran considerados malŽficos por ser producidos bajo tierra, lugar donde se alojaban los demonios.> Actualmente el Centro Internacional de la Papa (CIP) de Ecuador y Perœ tiene el banco de variedades de papa m‡s grande del mundo, con ,‡s de 5.000 tipos diferentes, a partir de las que desarolla nuevas formas mejoradas. Asimismo, çmerica guarda la mayor diversidad de ma’z del mundo con m‡s de 260 variedades. 