16el chontaduro: la palma pródigaChozas, cercas, lanzas, macanas, ballestas, cerbatanas, dardos, acueductos, palancas para impulsar las canoas, cañas de pescar, telares, morteros, sillas, instrumentos para labrar la tierra, jaulas, marimbas, tambores, se fabrican con su tronco de madera negra y dura. Con sus espinas, agujas y anzuelos. Con el cogollo o “palmito” se hacen bebidas y caldos, a más de comerlo fresco. El fruto del chontaduro es el alimento tropical por excelencia, contiene más proteína que el aguacate y el banana juntos. Su valor nutritive es comparable con el huevo de la gallina.Bien lo describe Clara Inés Olaya en su libro Frutas de Ámerica:“Para los indígenas de las selvas lluviosas (…) el Chontaduro o pejibaye era su alimento, su bebida, su vivienda; era cuna y hamaca; era su calendario para celebrar la vida y el amor; era su poder como arma de defense contra sus enemigos y era compañia consoladora en el mundo de los muertos”.Para los grupos amazónicos de la cordillera y la selva ecuatorianas el fruto del chontaduro en uno de los regalos más valioso de la naturaleza. Su cosecha es un  festejo.