17Casa Shuar: santurario y reliquia etnobotánicoPocas cosas sintetizan tán bien la Etnobotánica, es decir, la íntima relación del ser humano con las plantas, como la casa típica de los pueblos amazónicos. La casa Shuar, por ejemplo, es nacida de la palma de chonta, de su tronco se hacen tablillas para las paredes. El techo es de hoja de palma. Dentro arde el fogón, hecho también de maderas de la selva, donde se preparan alimentos, medicinas, tinturas y fibras cosechadas de la chacra y el bosque. Hamacas y utensilios son de fibras y maderas. Aquí se bebe la chicha y se realizan rituals donde se toma Natem (Ayahuasca) para llamar al espiritu Arutam que les confiere fuerza y confianza. La casa Shuar es elíptica, amplia, y se divide en dos zonas: el “ekent”, area familiar de las mujeres y niños pequeños y el “Tankamash”, area social, de los hijos varones y visitas.