18.¡Verde que muerde! Plantas carnívorasTrampas mortalsLas plantas al igual que nosotros necesitan minerales y otros nutrientes para su desarrollo. Por lo general estas sustancias están presents en el suelo y son absorbidos por las raíces, sin embargo, un grupo de plantas se adaptó a vivir en suelos muy pobres y al carecer de ellos, desarrollaron una estrategia fuera de lo común: “comer animales”¿Cómo actúan?Primero deben atraer a sus presas, y lo consiguen a través de sofisticadas estrategias como el emanar aromas seductores, desde un sutil perfume hasta olores pestilentes, así como tener formas y coloer atrayantes. Atraída la presa hay que atraparla. Unas cierran sus pétalos cual mandibulas, otras las sujetan con pega inmovilizante y la mayoría tienen hojas como jarrones llenos de agua donde rendidas se ahogan sus presas.Por último hay que digerirlo, para lo que secretan algo similar a nuestras enzimas digestivas.