19¡Orquídeas, el primer patrimonio natural del Ecuador!. 1. Las orquideas son las campeonas en el campo de la biodiversidad vegetal del Ecuador. De cada cinco plantas, una es orquídea. 2. El Ecuador tiene 4.032 especies de orquideas clasificadas, y más de 400 especies en proceso de determinación. 1.710 especies son endémicas, esto significa que es una especie que se encuentra en un lugar geográficamente y en ninguna otra parte del mundo. 3. El Ecuador es el primer país en el planeta en biodiversidad de plantas. La familia de las orquideas es la más numerosa con el 37,9% de endemismo entre todas las plantas vasculares. 4. En el siguiente Gráfico se representan las familias con más de 50 especies endémicas en el Ecuador