21Datos ¡increíbles!1.Ecuador tiene una superficie de 272.045 km2, representa apenas el 0,17% de la superficie del planeta, sin embargo está entre los 10 primeros países en biodiversidad.2. El 18% del territorio nacional es parte del Sistema Nacional de Áreas Protegidas; pero el Ecuador ocupa el Segundo lugar en Ámerica del Sur en tasa de deforestación con 250.00 ha/año3. El 82% de las orquideas son epíftas, es decir que viven sobre otras plantas, sin tomar sus nutrientes. La presencia de estas plantas nos indica la salud del bosque primario. 4. El 98% de especies de orquideas endémicas en el Ecuador, poseen algún tipo de amenaza: el 2% en peligro critico, el 11% en peligro, el 87% vulnerables