22¿Qué hace que una orquidea sea una orquidea?Su secreto está en la flor:> Las orquideas tienen tres sépalos iguales y tres pétalos, de los cuales uno es más llamativo que los otros dos y se llama labelo o labo> La antera (parte masculine) y el estigma (parte femenina) están unidos en una sola estructura que se denomina columna> La columna está ubicada generalmente en dirección opuesta al labelo, en lugar de estar simétricaemente distribuidos alrededor de la flor.> El polen está agrupado en grandes masas o bolsas llamadas polinios, siendo está la caracteristica, más sobresaliente de las orquideas.Comparación de la estructura entre una flor común y una orquidea¡Ojo, son miles las especies de orquideas y en muchas, solo una mirada expert podrá distinguir tales caracteristicas!