22ÀQuŽ hace que una orquidea sea una orquidea?Su secreto est‡ en la flor:> Las orquideas tienen tres sŽpalos iguales y tres pŽtalos, de los cuales uno es m‡s llamativo que los otros dos y se llama labelo o labo> La antera (parte masculine) y el estigma (parte femenina) est‡n unidos en una sola estructura que se denomina columna> La columna est‡ ubicada generalmente en direcci—n opuesta al labelo, en lugar de estar simŽtricaemente distribuidos alrededor de la flor.> El polen est‡ agrupado en grandes masas o bolsas llamadas polinios, siendo est‡ la caracteristica, m‡s sobresaliente de las orquideas.Comparaci—n de la estructura entre una flor comœn y una orquideaÁOjo, son miles las especies de orquideas y en muchas, solo una mirada expert podr‡ distinguir tales caracteristicas!