23El arte de la seducci—n Los machos de diversas especies de moscardones peludos confunden el centro de estas flores con hembras de su misma especie. Al dejarse seducer por su apariencia se acercan y al tocarlas Áhan caido en la trampa!Cirfras que sorprendenGŽnero Trichoceros:Total de especies descritas en el mundo: 10Especies en Ecuador (estimado): 3Crecen en los bosques nublados desde los 2.500 a los 3.200 metros.Cifras que sorprendenGŽnero Telipogon:Total de especies descritas en el mundo: 170Especies en Ecuador (estimado): 65Crecen en los bosques nublados de los Andes entre los 1.700 a los 3.400 metrosEl parecido del centro de la flor con moscas es, quiz‡s, uno de los m‡s sorprendentes en el mundo vegetal.Las flores de orquideas de los GŽneros Trichoceros y Telipogon poseen rasgos, partes, pelos y texturas que imitan a hembras de moscas de la familia Tachindae.Los machos ayudan a la polinizaci—n llevando el polen desde una flor y depositandolo en el estigma de la siguiente que logre seducirlos y enga–arlos.