23El arte de la seducción Los machos de diversas especies de moscardones peludos confunden el centro de estas flores con hembras de su misma especie. Al dejarse seducer por su apariencia se acercan y al tocarlas ¡han caido en la trampa!Cirfras que sorprendenGénero Trichoceros:Total de especies descritas en el mundo: 10Especies en Ecuador (estimado): 3Crecen en los bosques nublados desde los 2.500 a los 3.200 metros.Cifras que sorprendenGénero Telipogon:Total de especies descritas en el mundo: 170Especies en Ecuador (estimado): 65Crecen en los bosques nublados de los Andes entre los 1.700 a los 3.400 metrosEl parecido del centro de la flor con moscas es, quizás, uno de los más sorprendentes en el mundo vegetal.Las flores de orquideas de los Géneros Trichoceros y Telipogon poseen rasgos, partes, pelos y texturas que imitan a hembras de moscas de la familia Tachindae.Los machos ayudan a la polinización llevando el polen desde una flor y depositandolo en el estigma de la siguiente que logre seducirlos y engañarlos.