24Por su corona es “la reina de las frutas” Originaria de América y cultivada desde hace miles de años, la fragrante piña era parte de la vida diaria de los pueblos precolombinos. Crecia en sus huertos, conocian sus poderes medicinales y preparaban vino y chichi con ella. Su nombre original es ananás, que en lenguaje guarani significa fruta exquisita. La piña viaje por el mundoCuando Colón llegó al Nuevo Mundo, los nativos se la ofrecieron como gesto de hospitalidad. Impresionado por su sabor la llevó a España. Pronto los comerciantes la trasladaron al África, Madagascar, China, India y las Filipinas. En Europa su impacto fue tal que se volvió un simbolo de la nobleza.