Nombre común: VainillaNombre científico: Vanilla planifolia Jack. ex AndrewsGracias a una orquídea los pasteles tienen más aroma y sabor 	La vainilla, esa esencia tan rica y olorosa que usamos para helados y tortas, se extrae del fruto de esta orquídea, el cual tiene la forma de una vaina, de allí su nombre. Se le cosecha verde y se deja fermentar durante meses para que segregue una resina oscura y aceitosa: la esencia de vainilla.(Foto o ilustración del fruto de la vainilla, también sería fantástico tener vainas fermentadas donde se puede oler la vainillla)Elixir de los diosesLa “orquídea de la vainilla”, según algunos autores, es originaria de Ecuador. Fue domesticada por la cultura Valdivia y comercializada con los pueblos de Centroamérica.  Los Aztecas de México ya la utilizaban siglos antes de la llegada de los españoles.  Agregaban vainilla a la bebida de chocolate,  poción considerada como “elixir de los dioses”.