Los páramos, ¿tierras sin árboles?Los primeros conquistadores españoles que llegaron a los Andes pensaron que lo que veían en lo alto de las montañas se parecía a una vegetación carente de árboles propia de Castilla: los páramos. Éste nombre fue aceptado y  desaparecieron las otras denominaciones nativas de este ecosistema. En  Perú aún se conserva el término “jalca”.Aunque los páramos no tienen muchos árboles, no es cierto que carezcan de ellos. Hay hasta bosques de páramo repletos de árboles típicos como este yahual, también conocido como Polylepis, queñoa o colorado.La corteza es muy especial, son como láminas rojizas de papel brillante, por lo que también es conocido como “árbol de papel”. Esta especie es propia de Perú y crece mejor a la altura del Jardín Botánico, pero en Ecuador hay varias especies nativas de este árbol que forma bosques fantásticos sobre los 4000 metros de altitud.No solo hay yahuales en el páramoA más de los yahuales, otros árboles que llegan hasta los páramos son los pumamaquis, los quishuares, los chachacomos, los arrayanes, los laureles de cera y los sachacapulíes.Muchos de estos bosques ya han desaparecido por la deforestación y el sobreuso de estas especies para leña y madera para postes. La corteza del yahual se usa incluso como adorno de Navidad y de pasteles de primera comunión.Fotos de Patricio Mena