En un hábitat seco hay que vivir con poca aguaSi falta el agua en nuestra casa, lo primero que hacemos, cuando llega, es guardarla para usarla cuando no hay.  Esto es exactamente lo que hacen muchas plantas de los ecosistemas secos para vivir.  Los cactus y los pencos acumulan agua en sus tallos, que son como reservorios, para utilizarla poco a poco.Los árboles, como los algarrobos, tienen otra estrategia: cuando es época de lluvia están verdes, llenos de hojas y es el tiempo de crecer.  Pero cuando llega la época más seca, es como si se pusieran a dormir.  Botan sus hojas para usar menos agua en mantenerlas y su actividad es mínima para “no sudar”. Ilustración efecto de sombra de lluvia¿Por qué algunos valles interandinos son secos?Porque son valles profundos, rodeados por altas montañas que impiden el paso de las nubes cargadas de humedad, que llegan del Oriente y la Costa.