Nombre Común: CascarillaNombre Científico: Cinchona officinalis L / C. pubescens Vahl¡El árbol de la corteza milagrosa!Cuenta la leyenda que un indígena de Loja se había curado de sus fiebres cuando bebió el agua de un río donde crecían árboles de cascarilla o quina… Infusiones de su corteza fueron usadas desde tiempos remotos como un tónico “curalotodo”.  Más tarde los científicos descubrieron en su “corteza milagrosa” la quinina, medicina que cura el mal de la malaria o paludismo.¡La cascarilla ha salvado a millones de personas! Curiosidades de la quinina* El árbol de cascarilla, conocido también como cinchona, es originario de los bosques de Loja.  * El fundador de la medicina homeopática, Dr. Samuel Hahnemann se inspiró en el principio curativo de la quinina para desarrollar este nuevo tipo de medicina.* Gracias al descubrimiento e investigación de las propiedades de la quinina, dos científicos ganaron el Premio Nobel.* La corteza de estos árboles todavía se exporta desde los bosques de Guaranda para la fabricación del agua tónica (tonic water), con la que se hace el famoso cocktail “gintonic”