N. científico: Juglans neotropica DielsAdivina adivinador, ¿Cómo se llama este árbol del Ecuador?De sus hojas y corteza sale un tinte marrón para teñir la lana o el algodón.Su buen madero es apreciado por el ebanistero.Con sus nueces, enteras o picadas, se elaboran las nogadas.RespuestaEl árbol de nogal o tocte.   (Esta última línea se debe escribir al revés, boca arriba para que no sea tan obvia la respuesta y el lector haga un pequeño esfuerzo si no adivinó)Una joya en peligroEl nogal o tocte, un árbol nativo de los valles templados de la Sierra, es una verdadera “joya vegetal” antes abundante, ahora muy escasa en la naturaleza..