Nombre comœn: TOTORASNombre cient’fico: Scirpus californicusÁCasi todos tenemos totoras en nuestras casas!El tallo de estas plantas es de fibra resistente y flexible y se utiliza para fabricar esteras, balsas, aventadores, carteras y otras artesan’as.Estas plantas crecen en pantanos y especialmente en los bordes de las lagunas de la regi—n interandina.Foto de productos fabricados con totora.Ilustracion antigua de balsa, canoa o construcci—n de totora del lago Titicaca o Ilustracion de cama de estera para dormirÁUn buen colch—n!Los ind’genas de la antigua comarca de Quito utilizaron, por siglos, las esteras de totora como cama y como mantel para poner alimentos.  En el lago Titicaca en Bolivia y Perœ, se acostumbraba construir las casas sobre islas flotantes de totora.