Orquídeas medicinalesLas flores y las hojas del grupo  Epidendrum, conocidos como Maihuas (nombre quichua de las orquídeas), maceradas en alcohol son utilizadas para aliviar dolores estomacales. Una infusión de la planta sirve para sanar problemas respiratorios y su extracto aplicado externamente ayuda a curar tumores cancerosos de la piel.La naturaleza siempre ha sido nuestra mayor farmacia* Todas las medicinas, naturales o sintéticas, tienen su origen en la naturaleza; las plantas son las que más propiedades curativas tienen.* Desde tiempos remotos, los seres humanos han recurrido a las plantas como fuente de sanación.* En la actualidad un alto porcentaje de la población mundial, especialmente en los países en vías de desarrollo, recurre a la medicina tradicional o natural.* El Ecuador tiene más de 17 000 especies de plantas y sus diferentes etnias poseen un profundo conocimiento de las plantas curativas, por lo que es un centro de interés mundial para la industria farmacéutica.