Helechos tan grandes como ‡rbolesM‡s antiguos que los dinosaurios, los helechos arborescentes son gigantes prehist—ricos que aœn se encuentran en nuestros bosques.  Hace millones de a–os, antes de que aparezcan las plantas con flores,  estos dominaban los bosques primitivos.En Ecuador son comunes en los ecosistemas nublados y lluviosos.Su tronco puede medir hasta 10 metros de altura (como un edificio de cuatro pisos). Sus hojas llegan al incre’ble tama–o de cuatro metros, tan largas como un autom—vil.Muy lentos en crecerUn helecho arborescente no crece m‡s de 10 cent’metros por a–o.  ÁTe imaginas el tiempo que tard— en crecer una planta con un tronco de 10 metros!  Tendr‡ cerca de un siglo de vida.ÁCalcula que edad tienen los helechos que est‡s mirando!