Helechos tan grandes como árbolesMás antiguos que los dinosaurios, los helechos arborescentes son gigantes prehistóricos que aún se encuentran en nuestros bosques.  Hace millones de años, antes de que aparezcan las plantas con flores,  estos dominaban los bosques primitivos.En Ecuador son comunes en los ecosistemas nublados y lluviosos.Su tronco puede medir hasta 10 metros de altura (como un edificio de cuatro pisos). Sus hojas llegan al increíble tamaño de cuatro metros, tan largas como un automóvil.Muy lentos en crecerUn helecho arborescente no crece más de 10 centímetros por año.  ¡Te imaginas el tiempo que tardó en crecer una planta con un tronco de 10 metros!  Tendrá cerca de un siglo de vida.¡Calcula que edad tienen los helechos que estás mirando!