34.Del amor de la pacha mama nace la chacra andinaEn la cosmovisión andina, la chacra es hija de la Pacha Mama o Madre Tierra. Una hija que con inmensa generosidad permite las vida de los runas (humanos).La chacra es sustonto para la comunidad medicina para el enfermo, alimento para los animales y ofrenda para los dioses. Es protección y seguridad de permanencia. Exige atención diaria, compression y armonía entre los sere humanos y esto es la garantia de su abundancia. Tapices de la diversidadLos habitants andinos, luego de miles de años de experimentación y mejoramiento de especies agrícolas, han domesticado centenaries de productos diferentes, provenientes de distintos climas, suelos y Alturas. Un maravilloso tapizz vivo, hecho de variados tonos de verda, ocre y amarillo es la huella inconfundible de nuesta serrania.  