34.Del amor de la pacha mama nace la chacra andinaEn la cosmovisi—n andina, la chacra es hija de la Pacha Mama o Madre Tierra. Una hija que con inmensa generosidad permite las vida de los runas (humanos).La chacra es sustonto para la comunidad medicina para el enfermo, alimento para los animales y ofrenda para los dioses. Es protecci—n y seguridad de permanencia. Exige atenci—n diaria, compression y armon’a entre los sere humanos y esto es la garantia de su abundancia. Tapices de la diversidadLos habitants andinos, luego de miles de a–os de experimentaci—n y mejoramiento de especies agr’colas, han domesticado centenaries de productos diferentes, provenientes de distintos climas, suelos y Alturas. Un maravilloso tapizz vivo, hecho de variados tonos de verda, ocre y amarillo es la huella inconfundible de nuesta serrania.  