Nombre Común: FRAILEJON  (puede ser apoyado por una ilustración descriptiva)Nombre Científico: Espeletia pycnophylla Cuatrec.Plantas bien arropadas contra el fríoLas plantas de los páramos han desarrollado varias adaptaciones para soportar el clima de las alturas: fuertes vientos, temperaturas bajo cero en la noche e intensa radiación solar en el día. El frailejón es el más arropado y equipado.Las hojas, semejantes a orejas de conejo, son como un abrigo de plumón para protegerse del frío y también reflejan los rayos solares, lo que evita el sobrecalentamiento durante el día. El tronco está cobijado por hojas muertas que aislan del frío a los canales por donde pasa la sabia y como si esto fuera poco, el frailejón produce una sustancia química que evita el congelamiento del líquido que circula dentro de la planta (como el anticongelante de un radiador).  Foto o fotosBatallones de gigantesLos frailejones, agrupados en cientos o miles de plantas, crecen en solo dos lugares del Ecuador, en los páramos del Carchi y en los legendarios Llanganates donde alcanzan dimensiones espectaculares de hasta 10 metros de altura.