El páramo:Mucho más que pajonalLas alturas andinas han sido considerados parajes monótonos e improductivos.  La gente siempre trató de hacer que los páramos sirvieran para algo: introdujeron ovejas, vacas y pinos, a menudo con resultados negativos.Pero los páramos sirven para mucho, incluso si no se los toca en absoluto.  También hay plantas del páramo que han servido al ser humano desde hace tiempo.  La paja sirve para hacer techos de casas y para alimentar animales; la valeriana, el sunfo y la cucharilla son utilizadas como medicina.  Los frailejones sirven para aliviar los resfriados y muchos troncos de árboles y arbustos se usan como leña.  Lejos de ser un ecosistema inútil, el páramo está repleto de beneficios para el ser humano. El mortiño: la fruta del páramo para la colada moradaUna de las plantas del páramo utilizadas es el mortiño.  Es miembro de la familia botánica de las Ericáceas, a la que también pertenecen las famosas flores en relación con la ciudad de Cuenca (“capullito de amancay”).El mortiño es un ingrediente fundamental de uno de los platos más típicos de nuestra cocina: la colada morada, un muestrario de hojas de y frutos propios y extraños.  A más del mortiño se usan maíz negro, naranjilla, piña, babaco, frutillas, ishpingo, canela, pimienta dulce, clavo de olor, hoja de naranja, hierbaluisa y arrayán.El páramo es mucho más útil De lo que podemos imaginar….  