Las almohadillas se abrazan para calentarse

Cuando nos abrazamos nos calentamos.  Esto hace las almohadillas, que son plantas pequeñas que crecen muy, pero muy pegadas unas a otras, formando unos cojines vegetales en medio del frío páramo.  

El “relleno” de la almohadilla es una masa de hojas secas, humus, tierra y agua que se mantiene caliente y sirve de reservorio de agua y nutrientes. 

Puede ser  una ilustración de una almohadilla en corte donde se vean las plantitas y el interior (“relleno”) con un termómetro introducido que marque x…. Grados más que la temperatura exterior.

No he encuentrado una ilustración.

Hay almohadillas para todos los gustos
Existe  todo tipo de almohadillas en el Ecuador;  estas plantas pueden ser  planas,  redondeadas;  desde pocos centímetros,  hasta un metro de alto. 




