38.El páramo: un gran humedal Los humedales incluyen los manglares, las playas, los pantaros y hasta las represas y lagos artificiales. Se puede decir que los páramos húmedos, especialmente los que dan hacia el oriente, son extensos humedales que recogen el agua que terminará en la Cuenca amazónica.También hay humedales mas localizados, como los pantanos y lagunas que matizan el pajonal. Muchos de ellos se formaron con el avance y retroceso de inmensos glaciares durante la última. Era del Hielo, hace unos 11.000 años.Los humedales son fundamentales para el servicio hidrico del páramo y deben ser una prioridad de conservación. Muchas áreas protegidas como El Ángel Cayambe Coca, Antisana, Sangay y Podocarpus, protegen áreas de humedales altoandinos. El hielo escuitorLa Tierra ha pasado por largas épocas donde la temperature general del planeta descendió significativamente. En las zonas tropicales, esas eras se manifestaron cuando las capas de hielo de las montañas descendieron y cubrieron grandes extensiones de los páramos.Con la llegada de la nueva era interglaciar los hielos retrocedieron y surgió un nuevo paisaje. La parte alta de la cordillera de la zona de Papallacta, incluyendo pantanos y lagunas, ha sido esculpido por el ir y venir, lento pero inexorable, de estas gigantes masas de hielo.Los páramos son la cisternas de los Andes. 