39.
la necesidad de curarse

Desde el origen de la humanidad, muchos individuos, usando los conocimientos que da el instinto, la observación y la experimentación, lograron distinguir cuales eran las hierbas, arbustos, o árboles que podian prevenir o curar enfermedades. El uso de las plantas medicinales se desarolla durante millares de años en todo el mundo, conocimiento que se fue transmitiendo verbalmente y luego en forma escrita hasta llegar a sendos tratados de Herbolaria y Fitomedicina. 

“Héroes anónimos”

Sin duda habria que honrar a muchos heroes anónimos que se habrán sacrificiado voluntaria, obligatoria o accidentalmente para que nosotros tengamos este conocimiento. No es dificil imaginar lo mal que se habrán sentido, si es que sobrevivieron, los que experimentaron con plantas tóxicas o venenosas. 

Volver a lo natural

Hoy en dia, luego del Boom del la producción, uso y abuso de la medicinas quimicas hay una fascinante tendencia a volver a lo natural, a utilizer plantas medicinales frescas, secas, en polvo o extracto, y se debe a que éstas, a más de ser efectivas en muchos tratamientos, son más segura. Es decir, tienen muchos menos efectos secundarios nocivos que los que provoca la medicación química habitual. 
