	Jardín de plantas nativas, “Huaycu”El huaycu, que en español significa quebrada, es un accidente geográfico que guarda alta biodiversidad de plantas y constituye el refugio de muchos animales. Las quebradas, los lotes baldíos, los taludes, poseen plantas que no tienen valor económico, son simplemente “malas hierbas”, pero que son parte de la biodiversidad de un lugar, contribuyendo a la protección del suelo contra la erosión, y son el alimento y cobijo de otros organismos. La cuidad de Quito está ubicado en un paisaje de quebradas que a través de los años han sido intervenidas a pretexto del urbanismo y el desarollo, también han sufrido incendios que destruyen su cubierta vegetal; sin embargo la vegetación aún existe en quebradas, en las riberas de los ríos que atraviesan la cuidad y valles aledaños, como también en los parques Metropolitanos e Itchimbia.La ubicación geográfica de Quito, cercana a la linea equinoccional y la gran variación altitudinal, desde 4776 msnm de la cumbre del Guagua Pichincha hasta el cañon del río Guayllabamba, son los factores para que exista un alto porcentaje de plantas nativas que se han adaptado y evolucionado en la hoya de Quito. 