Aportes de las expediciones cientificasLa primera misión cientificia en llegar a la América hispana fue la Misión Geodésica franco española (1735 a 1744), que inicia las relaciones entre personajes de la historia y nuestras plantas: Charles-Marie de La Condamine y la quinina de Loja; Antonio de Ulloa y las plantas del páramo; Joseph de Jussieu y las plantas de la Audiencia de Quito. En 1802 Alexander von Humboldt y Aimé Bonpland, vivieron en Quito y en el valle de los Chillos, en la casa de Juan Pio Montúfar, Marqués de Selva Alegre, gestor del Primer Grito de la Independencia; a esta expedición se unió su hijo Carlos Montúfar Larrea, describiendo más de cien especies de plantas patrimoniales de la cuidad y sus alrededores.En 1832, el coronel ingles Francis Hall luchó contra España por la independencia del Ecuador. Aparte de eso recolectó muchas plantas que ahora son patrimoniales de Quito.En 1870 llega a Quito Luis Sodiro, religioso italiano y botánico de campo, describió un sin número de plantas, fue el primer director del Jardín Botánico ubicado en el parque La Alameda. A finales del siglo XIX, el Ecuador y la ciudad de Quito particulamente, ya disponían de la información cientifica de cientos de plantas, muchas de ellas nativas. 