42.

Las plantas emblematicas de Quito

Hasta el 2012, el Concejo del DMQ ha declarado a las siguentes especies nativas como las plantas emblematicas:

El arrayán de Quito, Mycianthes hallii, es el árbol emblema de Quito, nombracia en honor a su recolector el coronel ingles Francis Hall. 

La mora de Castilla, Rubus glaucus, fue recolectada en los huertos de Quito del siglo XIX

El guabo de los valles de Cumbayá, Tumbaco y los Chillos, Inga insignis, especie recolectada por primera  vez entre Quito y Puembo por A. Humboldt y A. Bonpland. 

El allpa chocho, Lupinus pubescens, hermosa planta annual descubierta en el sector de Rumipamba. 

La tuna de San Antonio y Pomasqui, Opuntia soederstromiana, plantas endémica de los valles interandinos del Ecuador, su nombre es en honor a Ludovic Söderstrom, su primer recolector. 

La salvia de Quito, Salvia quitensis, hermoso arbusto de potencial uso ornamental, se destaca entre la vegetación de las laderas del Pichincha. 

El algarrobo o guaranga, Mimosa quitensis, árbol frecuente en las quebradas de suelos arenosos o sobre taludes de los caminos, recolectado por Francis Hall. 
